# java-racingcar-precourse

## 과제 요구사항 확인

### 과제의 목표
1. 큰 함수를 단일 역할을 수행하는 작은 함수로 분리한다.
2. 테스트 도구를 사용하는 방법을 배우고 프로그램이 제대로 작동하는지 테스트한다.
3. 1주차 공통 피드백을 최대한 반영한다.

### 기능 요구 사항
- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
- 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

### 과제 수행 절차
1. 1주차 백엔드 공통 피드백을 정독한다.
2. 구현할 기능 목록을 정리한다.
- 기능을 구현할 때, 어떤 피드백을 반영할 수 있을지 생각해본다.
3. 프로그램에 필요한 기능들을 역할별로 구분한다. (MVC 패턴을 적용해본다.)
4. indent depth를 생각하지 않고 코드를 작성한다.
5. 작성한 코드가 정상 동작하는지 확인할 수 있는 테스트 코드를 작성하고, 테스트해본다.
6. indent depth 가 3이 넘지 않도록 코드를 리팩토링한다.

## 구현할 기능 목록
- [x] 뼈대 코드 구축
  - Model : 자동차의 이름과 현재 위치를 저장할 `Car.java`, 레이싱 게임을 진행할 `RacingGame.java`
  - View : 프로그램 입력과 출력을 담당할 `InputView.java`, `OutputView.java`
  - Controller : 경주 게임을 관리하는 `RaceController.java`
- [x] 입출력 구현
  - 경주할 n대의 자동차의 이름 입력 받기
  - 시도할 횟수 k 입력 받기
  - 차수별 실행 결과 출력하기
  - 단독 우승자 안내 문구 출력하기
  - 공동 우승자 안내 문구 출력하기
- [x] 자동차 클래스 구현
  - 자동차의 이름
    - 이름 유효성 검증
  - 자동차의 현재 전진 정보 저장
- [x] 게임 진행 클래스 구현
  - 시도할 횟수 유효성 검증
    - 잘못된 값이 입력되었을 경우 `IllegalArgumentException` 발생
- [x] 회차별 자동차 전진 기능 구현
  - 자동차 별로 전진을 결정하는 랜덤값을 부여 받고 전진 여부를 판단 전진 동작 수행
  - k번 반복하기
- [x] 우승자 판단하기
  - k번 수행 이후, 가장 멀리 이동한 자동차를 우승자로 선정하여 출력
  - 우승자는 여러명일 수 있음
- [x] 게임의 전체 실행 흐름 작성
  - 컨트롤러 코드 작성
  - Application.java 에서 컨트롤러를 생성하고 실행하도록 코드 작성
- [x] 테스트 코드
  - [x] 자동차 이름 길이가 5자를 초과한 경우 예외 처리
  - [x] 시도한 횟수로 이상한 값이 들어왔을 경우 예외 처리
  - [x] 단위 테스트
    - 게임은 "랜덤"하게 진행되기 때문에, 어떠한 입력에 대응하는 우승자가 존재할 수 없다. <br> 프로그램이 정상 작동하는지 테스트하기 위하여, 단위 테스트를 통해 각 메서드들의 정상 작동 여부를 확인할 것이다.
- [ ] `indent depth` < `3` 이 되도록 코드 리팩토링

## 과제 제출 전 체크 리스트
- [ ] 요구사항에 정의된 출력 형식을 지켰는지 확인
- [ ] 모든 테스트가 성공적으로 실행되며 모두 성공하는지 확인